(금철) 난 걱정하지 마
(주민1) 반갑다
(주민2) 많이 드세요
(두식) 어, 왔어?
(두식) 인사부터 드려야지
[슬픈 음악]
[한숨 소리]
[시끌벅적한 소리]
[훌쩍이는 소리]
(혜진) 이 사진들은 뭐야?
(두식) 예전에 감리 씨가
계장님 아들 결혼식에서
포토 테이블 보더니
나한테 그러시더라고
나중에 내 장례식 때도
이런 거 하나 있었으면 좋겠다니
그래서 내가 그게 무슨 소리냐고
물어보니까
앞으로 남은 제일 성대한 잔치가
장례식일텐데
다들 웃고 떠들고
실컷 놀다 갔으면 좋겠대
좋은 데로 갔을 테니까
감자전이나 부쳐 먹고
막걸리나 실컷 마시래
그래서 우리 다 같이
(두식) 감리 씨 마지막 소원
들어드리는 중이야
[시끌벅적한 소리]
(춘재) 자, 한 그릇 다 먹었습니다
안 먹는 거 봤어?
(주리) 어, 으헤헤헤
(미선) 우와
너 이렇게 가만히
앉아서 이렇게 있을 거야?
[사람들 말소리]
(화정) 선생님! 이쪽으로 오셔
- (춘재) 밥 먹어
- (혜진) 네
(두식) 가봐, 다들 기다린다
아, 육개장 한 사발 줄까?
아, 안 먹겠구나, 그렇지?
아니야
나 먹을래
(혜진) 또 한가득 줘
그래
(성현) 안녕하십니까?
(함께) 선생님들, 안녕하세요?
(금철) 아이고, 여기 와주셨네
(성현) 아... 혜진아
- (혜진) 선배
- (성현) 홍 반장
(지원) 갑자기 이게 무슨 일이래요?
(두식) 둘 다 육개장 먹을 거지?
(성현) 응
하
[시끌벅적한 소리]
(영국) 야, 화정아, 일로 와
[시끌벅적한 소리-계속]
(두식) 오늘 와줘서 고마워
(성현) 당연히 와야지
걱정했는데
생각보다 괜찮아 보여서 다행이다
응
올라가려면 한참인데 얼른 올라가
- (두식) 왕 작가도
- (지원) 네, 그...
감리 할머님 좋은 곳으로
가셨을 거예요
정말 좋은 분이셨어요
(두식) 고마워
(혜진) 조심히 올라가세요
선배, 운전 조심하시고요
(성현) 어, 가볼게
(두식) 운전 조심하고
[차 문 소리]
(두식) 가자, 내가 바래다줄게
(혜진) 아니야, 나 오늘
홍 반장이랑 같이 있을 거야
아이, 거기는 불편해서 안 돼
오늘 집에 가서 자고
내일 일찍 와, 응?
괜찮아?
응?
(혜진) 괜찮지 않은데
괜찮은 척하는 것처럼 보여서
모르겠어
그냥 아직은
믿어지지가 않나 봐
[아련한 음악]
(두식) 이런 일 처음
겪는 것도 아닌데
겪을수록 낯설고 이상해
툇마루에 앉아 있는
감리 씨 얼굴도 생생하고
저기 길목에서
감리 씨가 손 흔들고 두식아~
부르는 것 같고
아직은 감리 씨가 곁에 있는 것 같아
그래서 어쩐지
떠나보내기가 싫어
조금만 더, 할머니가
곁에 있었으면 좋겠어
[혜진 한숨 소리]
[애잔한 음악]
(두식) 하...
(감리 아들) 두식아
나
어머니 얼굴이
잘 기억이 안 난다
하루 종일 영정 사진 보고 있는데도
왜 이렇게 딴사람 같냐?
네가 보던 어머니
아니, 우리 엄마 얼굴은 어땠어?
잘 지내셨어?
(두식) 응
잘 웃고
잘 놀러도 다니시고
그냥 남들도 잘 챙기시고 좋아 보였어
그냥 평소랑 똑같으셨어
나는 엄마가
내 옆에
아주 오래 있을 줄 알았어
그래서 늘, 다음에 보면 되지
다음에 보면 되지 그랬는데
이제 다음이 없네?
[허탈한 숨소리]
(감리 아들) 부모 돌아가시면
후회 많은 놈이 제일 많이 운다는데
나는 염치가 없어서
눈물도 안 나
(감리 아들) 그깟 임플란트
얼마나 한다고
우리 엄마 치과 한 번을 못 보냈네
(두식) 임플란트 하셨어
잘 받으시고
고기도 뜯고
오징어도 실컷 잡수셨어
(감리 아들) 아이고
미친놈
내 새끼는 유학까지 보내놓고
우리 엄마도
자기 새끼라고
나 그렇게 키웠을 텐데?
[허탈한 웃음소리]
(감리 아들) 아이고, 미친놈
엄마한테 미안해서 어떡하지?
이제 사과도 못 하는데
더는 잘해 드리지도 못하는데
나 이런 채로
어떻게 살지?
형
그러지 마
감리 씨 절대 그렇게 생각 안 해
(두식) 감리 씨한테 형은 그냥
어릴 적부터 사고 한 번 안 친
착한 아들이었고
서울에서 회계사 하는
자랑스러운 아들이었고
형은 감리 씨의 기쁨이었어
행복이었고 위안이었고
인생의 이유였어
(감리 아들) 엄마
[흐느끼는 소리]
엄마, 엄마
[울음 소리]
엄마
[종소리]
[애도하는 노랫소리]
[슬픈 음악]
[아련한 음악]
(맏이) 원석이가
이 집은 정리를 안 하고
기냥 놔둔다대
정말이요?
(맏이) 어, 가한테도 여기가
본가 아이겠나
가끔씩 들른다고 했어
(숙자) 내가 자주 들여다봐야겠네
이상하게 빈집은 금방 낡아 버리더라
(맏이) 맞아
지금쯤 형님은 저승에 도착했겠지?
예
아마 거기서
성님 낯꽃이 제일 고울 거야
(숙자) 치과 선생 덕분에
오징어 원 없이 잡수고 가셨잖아
니 말이 맞는다니
성님
성님은 오래 살아요
성님마저 없으면 나 심심해서 못 살아
(맏이) 마카, 타박 안 하고
없으면 좋지, 뭐
(숙자) 구박해도 돼
맨날 시키고 놀려 먹어도 돼
그러니까 성님은 좀 더 오래 있어요
알았싸
진짜로?
약속
(맏이) 알았다니
[흐느끼는 소리]
(두식) 하
너무 많이 만들었네
[한숨 소리]
(혜진) 홍 반장
왔어?
(혜진) 이건 뭐야?
- (혜진) 비누야?
- (두식) 응
좀 가져갈래?
귤피 가루 팍팍 넣었는데
[옅은 웃음소리]
나야 좋지
밥은?
아직
왜 아직 안 먹었어
나가자, 내가 맛있는 거 사줄게
아이, 뭐 하러 나가서 사 먹어
들어가자, 내가 해줄게
내가 해줄게
(혜진) 내가 이번에는
레시피를 달달 외웠어
진짜 맛있게 해줄 테니까
조금만 기다려
(혜진) 이게 아직도 있네?
다 말라 비틀어졌지?
(두식) 왠지 못 버리겠더라고
그냥 손을 못 대겠더라
(혜진) 있잖아
사랑하는 사람을 잃었을 때는
충분히 아파해야 한대
안 그러면
슬픔이
온몸을 타고 돌아다니다가
나중에 크게 터져 버리거든
[아련한 음악]
(감리) 두식아
밥 먹으라니
아무리 힘든 일이 있어도
밥은 꼭 먹어야 해
얼마 전부터 가슴에 멍이 개락 있는데
내가 해줄게 밥밖에 없어사
그 밥 먹고 키가 커서 이만큼 됐으니
그게 얼마나 기특했나 몰라
(감리) 두식아
니가 일쿼준 말을 기억하네?
부모가 진짜 자슥을 위하는 일은
아프지 않는 거랬제
부모 마음도 똑같다니
자슥이 아프면 억장이 무너져
두식이 니는 내한테 아들이고 손주야
그걸 절대 잊으면 안 돼
두식아
사람은 나가
사람들 사이에서 살아야 해
가끔은 사는 게 묵직할 게야
그래도, 사람들 사이에 있으면 있잖아
니가 내를 업어준 것처럼
분명 누가 니를 업어줄 거야
그러니 두식아
혼자 가두키 있지 말고
할머니 밥 먹고 얼른 나오라니, 응
우리 감리 씨 글씨 참 예쁘지?
(혜진) 응
예쁘다
내가
전에 할머니한테 그런 적이 있거든
왜 내 돈을 안 받냐고
나는 남이라 이거냐고
근데 나 감리 씨 아들이래
[떨리는 숨소리]
손주래
맞아
[두식 울음소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진 독백) 우리는 그날
감리 할머니와 뒤늦은 안녕을 했다
인생에서 수많은 죽음을 경험하고도
그저 참기만 했을 뿐
단 한 번도
충분히 슬퍼하지 못했던 그는
처음으로 오래 울었다
[두식 울음 소리]
(혜진) 그리고 사람들 역시
저마다의 방식으로
할머니를 애도하고 있었다
이거도 놓고 가셨네
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
[한숨 소리]
하
(혜진 독백) 그 속에서 우리는 깨달았다
소중한 기억이 있는 한
존재는 결코 사라지지 않는다는 것을
[옅은 웃음소리]
[하품 소리]
(도하) 왕 작가님, 머리가
단아하시네요?
꼭 동백기름 바른 것 같고
고마워
너도 정수리에 방앗간
지어도 되겠다 야, 떡 졌어
[억지스러운 웃음소리]
(성현) 됐다
막화 편집 끝!
- (도하) 고생하셨습니다
- (성현) 아아악
- (도하) 수고하셨습니다
- (성현) 아오!
아, 다들 고생 많았어, 그동안
우리 제작 발표회 날은 좀 씻자
(지원) 그래
이제 제발 집에 좀 가
[아파하는 신음]
너 또 위경련이지?
(지원) 어, 긴장 풀렸나 봐
- (성현) 일어나, 병원 가자
- (지원) 됐어 하루 이틀도 아니고
이제 괜찮아져
(성현) 도하야 저
가서 따뜻한 물 좀
- (도하) 예
- (성현) 어
[심호흡하는 소리]
휴게실이라도 가서 좀 눕자
(성현) 일어나
빨리
(지원) 아...
(성현) 아...
여기 있다
자
이거...
(성현) 안 그래도 너, 이거 다
떨어질 때 됐다 싶어서 미리 사놨어
일단 그거부터 먹어
아, 그것도 있을 텐데
찾았다
(지원) 치
여름 간 지 얼마나 됐다고
벌써부터 핫 팩을 들고 다니냐?
(성현) 오늘 같은 날 쓰려고
그랬겠지
자, 배에 대고 있어
[슬픈 음악]
왕 작가, 건강검진 받았지?
- (성현) 내시경도 했고
- (지원) 응, 멀쩡하대
그냥 신경성이야
(성현) 앞으로 우리 야식으로
매운 떡볶이는 먹지 말자
아, 그 양배추즙도 내가 사줄게
원효대사 해골 물 맛이기는 한데...
(지원) 지 PD
부탁인데
제발 나한테 그만 다정해라
눈치 챘겠지만
나 지 PD 좋아해
네가 나를 챙겨주는 것도
나에 대해 모르는 게 없는 것도
우리가 같이 일하면서
쌓아온 시간 때문인 거 알아
너무 익숙하니까
- (성현) 저, 왕 작가
- (지원) 근데
네가 이럴 때마다
나는 자꾸만 착각하고 싶어져
그래서 너랑 같이 일 못 한다는 거야
하...
[노크 소리]
(두식) 짐은
다 쌌어?
(혜진) 이제 시작이지, 뭐
아유, 뭐가 많네
고마워, 홍 반장
힘들었을 텐데 다 이해해 줘서
좋은 일이잖아
가야지
(미선) 치
누가 보면 서울로
이사 가는 줄 알겠네
응?
야, 윤혜진
너는 2박 3일 학회 가면서
뭔 짐을, 어?
이렇게 많이 싸냐? 치
[웃음소리]
(혜진) 나 사실
임상 교수 제안을 받았어
서울이구나?
응
좋은 기회네
엄청나게
(두식) 서울 가고 싶어 했잖아
(혜진) 가고 싶었지
그럼
가야겠네
네가 그렇게 원하는 거라면
눈치가 좀
없는 타입이구나?
어?
(혜진) 가고 싶었지는 과거형이잖아
아니, 꼭 현재형, 미래형으로
(혜진) 다시 말해 줘야 해?
나 서울 안 가고 싶어
(혜진) 여기 있을 거야
서울 안 갈 거야
설마 나 때문에 안 가는 거야?
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진) 허? 참
날 너무 수동적으로 아는 거 아니야?
이거는 전적으로 내 의지에 따라
결정한 거야
나 여기서 해야 할 일이 너무 많거든
(혜진) 마을 청소도 해야 하고
이준이네 슴슴이도 보러 가야 하고
주리랑 DOS 얘기도 해야 하고
그리고 무엇보다
난 공진에 단 한 명밖에 없는
치과 의사거든
[옅은 웃음소리]
그리고 마지막으로
홍 반장이 여기 있잖아
(두식) 고마워
고마워, 혜진아
나도 여기가 좋아
너만큼이나
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
나 공진이 너무 좋아졌어
(미선) 왜? 이삿짐센터를 불러
이삿짐센터를 부르세요~
[문 소리]
- (혜진) 옷이 너무 많은가?
- (두식) 응? 아니야
하루에 15번씩 갈아입으면 되지
- (혜진) 맞아 난 가능해
- (두식) 가능하지
- (두식) 파이팅
- (혜진) 금방 갔다 올게
- (혜진) 도와줘, 홍 반장
- (두식) 어
아이고, 이 옷은 태그도 안 뗐네?
다 새 옷이구나?
(혜진) 아니야~ 다 새 옷은 아니고
[웃음 소리]
(미선) 으음?
(은철) 미선 씨, 뭐 찾으십니까?
(미선) 아, 로또요
어제 맞춰 보는 걸 깜빡했거든요
- (미선) 어디 갔지?
- (은철) 미선 씨는 로또를
참 좋아하시는 것 같습니다
(미선) 고구마같이 퍽퍽한 인생의
동치미 한 모금이죠
은철 씨, 로또 당첨 번호 좀
검색해 주세요
(은철) 네? 아
네, 잠시만요
(미선) 어? 찾았다
이야~
- (은철) 여기요
- (미선) 응
자
[헛기침 소리]
6, 오~
8!
[의미심장한 음악]
36...
(미선) 어?
어...
[헛웃음 소리]
[밝은 음악]
- (미선) 은철 씨!
- (은철) 아유
(미선) 됐어요
이제 됐어요
우리 이제 다 됐어요
다 됐어요
어머, 어떡해
와!
어머!
우와!
뭐야, 이게 뭐야?
(은철) 미선 씨, 이거...
- (미선) 이게 뭐야?
- (은철) 이거, 이거...
(은철) 이, 이거 다, 달라요
뭐가요?
회차 번호가 다, 달라요
회차 번호가 왜 달라요?
그러니까 제가...
지난 회차 당첨 번호를
보여드렸나 봐요
[웃긴 음악]
[발랄한 음악]
[미선 끙끙거리는 소리]
(은철) 미선 씨
죄, 죄송해요
화나셨어요?
(미선) 아니요
그냥 다만, 나라를 잃었고요
꿈과 희망이 박살 났고요
명이 좀 줄었을 뿐이에요
만약에
로또 당첨됐으면
뭐 하고 싶으셨습니까?
집 사려고 그랬죠
언젠가
미래의 우리를 위해
미선 씨!
(은철) 따라와요, 갈 데가 있습니다
여기 어떻습니까?
(미선) 뭐가요?
(은철) 여기다가 이렇게 딱!
집을 지으면
괜찮을까요?
[미선 옅은 웃음소리]
(미선) 아이, 당연히 괜찮죠
에효, 근데
제 통장이 괜찮지가 않아요
(은철) 저기...
(미선) 내 눈이 이상한가?
0, 0이 왜 이렇게 많아요?
(은철) 14억에서 33%
제세공과금을 낸
나머지 금액입니다
[놀란 숨소리]
저였습니다
공진의 세 번째 미스테리
복권 당첨자
도련님
(윤경) 공부하는데 미안해요
밖의 도로 복구 아직 안 됐죠?
네, 아직 밖에 바람도 좀 불어요
근데 갑자기 무슨 일 있으세요?
아니, 보라가 또 이준이
때렸다지 뭐예요
[은철 웃음소리]
(윤경) 어, 저, 그...
딱 10분 있다가 문 좀 닫아줘요
(은철) 네, 네
걱정 말고 천천히 다녀오세요
- (윤경) 다녀올게요
- (은철) 네, 다녀오세요
[밝은 음악]
(은철) 그게 진짜 그냥
눈에 보이길래
제가 태어나서 처음 해본 건데
그게 덜컥 그렇게 돼버렸어요
아무한테도 말 못 했고요
(미선) 근데
왜 이렇게 마이너스가 많아요?
다 빠져나갔네
기부를 했습니다
네?
(은철) 제가 그때 몇 년째
경찰 공무원 공부를
하고 있었거든요
근데 돈이 이렇게 생기니까
마음이 해이해져서
공부가 안 되는 거예요
그래서 제가 스스로한테 물었어요
야, 최은철, 너
진짜 네가 되고 싶은 게
부자야, 경찰이야?
경찰이더라고요
[우스꽝스러운 음악]
(은철) 제가 경찰이 되고
싶었던 이유는
세상이
좀 더 착한 방향으로 갔으면
해서였어요
기부도 같은 방향인 것 같아서
제가 한 걸음 보탰습니다
은철 씨
진짜 너무하네요
네?
[귀여운 음악]
진짜 너무 멋있어
(미선) 아니, 어떻게 사람이
이렇게 완전무결해?
원석이다, 원석
이 원석을 발굴한 내 눈에
진짜 경의를 표한다, 증말~
실망하지 않으셨습니까?
아, 솔직히...
아니, 그냥 딱 3초 정도
(미선) 조금 아깝다라는 생각이
살짝 지나가기는 했는데
어, 아니에요
아니, 은철 씨 이렇게
좋은 마음에
나 먹칠하기 싫어요
아 그리고 로또를 맞고도
취뽀에 성공하는 그런 성실함이면
뭘 해도 돼
집? 이거 우리가 지으면 되죠
이거 벽돌 날라서 우리가 지으면 되죠
[헛기침 소리]
(은철) 미선 씨
통장을 한 장 넘겨 보십시오
(미선) 응?
돈이 좀 남아있네요?
(은철) 저 푸른 초원 위에
그림 같은 집을 지으면
어떻겠습니까?
사랑하는 우리 님과
한 백 년 살고 싶겠죠
(미선) 은철 씨
아 너무 좋아
[옅은 웃음소리]
(혜진) 힝
(두식) 아이, 끙끙 앓아?
(혜진) 하, 나 진짜
나 너무 가기 싫다
아이
지금이라도 안 간다고 할까?
(두식) 아니, 학회에 발표자가
안 가는 게
말이 돼?
(혜진) 아, 그래도, 아이
나 진짜 며칠을 어떻게 안 본담
(두식) 아이고, 아이고, 아이고
(혜진) 안 되겠다
홍 반장 서울 같이 가자
어 그건 곤란한데, 스케줄이 풀이라?
뭐, 스케줄 뭔데, 뭔데?
(두식) 아, 뭐냐면
멸치 배달해야 하고
그물 손질해야 하고
계장님네 흰둥이랑 놀아줘야 해
아, 부경이?
[개 짖는 소리]
뭐야~
내가 그거보다 못해?
그럴 리가~
아유, 윤혜진 그냥
주머니에 넣어 가고 싶다
하, 홍 반장
- (두식) 응?
- (혜진) 캐리어에 넣어 가고 싶다
- (두식) 캐리어에?
- (혜진) 응
(두식) 여기 가방에 들어가, 지금
내가 이거 들고 도망갈 테니까
- (혜진) 나 들어가?
- (두식) 어, 가방 너무 크지 지금?
- (혜진) 아니, 딱 맞을 것 같은데?
- (두식) 딱 맞을 것 같아?
(남숙) 어우...
나도 이제 물린다, 쟤들
(혜진) 우리 어떡하면 좋니
[두식 웃음소리]
(혜진) 널 어쩌면 좋니, 두식아!
(남숙) 몸이 찌뿌둥하다니까?
나랑 같이 찜질방 가자
(화정) 지난주에 때 밀었어
너나 가
(남숙) 야, 일주일이면 때가
생기고도 남았지
가자~
내가 식혜 쏠게
(화정) 네가 식혜를 쏴?
(남숙) 야, 내가 언제는 안 쐈냐?
너니까 특별히 쏘는 거야, 가자
(화정) 그만 밀어, 병 걸려
(남숙) 가자~
(초희) 언니
[옅은 웃음소리]
(남숙) 뭐야?
둘이 약속 있었어?
(초희) 아니요, 여기 계시다길래
잠깐 들렀어요
(남숙) 뭐야?
둘이 나 몰래 둘만 놀기만 해, 진짜
(화정) 너 나한테 집착 좀 하지 마
[웃음소리]
[휴대전화 벨소리]
(남숙) 어머, 핸드폰 바꿨네, 얘?
어머머, 어머머
(화정) 여보세요?
지금? 알았어
[통화 종료음]
놀다 가
뭐야, 너 어디 가는데?
(화정) 장영국이 좀 보재
(남숙) 어머
어머, 어머, 어머
(초희) 언니 데이트 재밌게 하세요!
[초희 웃음소리]
(남숙) 어머머, 저거 다리에
모터 달린 것 봐, 어머
(남숙) 어머 누구 덕에
그렇게 됐는데!
저거 고마운 줄도 모르고, 저거
[발랄한 음악]
(영국) 아이고 아이고
아이고
(화정) 왜 오라고 했어?
내가 정식적으로다가 할 말이 있어서
내가 일하는 곳이 어디야?
퀴즈냐?
주민센터
아이, 이름 바뀐 지가
언제인데, 지금
(영국) 아 행정복지센터잖아
(화정) 동사무소에서 주민센터로
바뀐 것도
겨우 적응했는데
행정복지센터 너무 길어
그럼 줄여서 그냥 행복센터라고 불러
(영국) 내가 앞으로 공적으로는
행정복지센터에서 근무하고
사적으로는 여화정 행복센터에서
일할까 해
(영국) 여화정의 행복을 위한
24시간 민원 접수
빠른 해결 보장할게
항의 방문 오지게 받을 텐데
괜찮겠어?
괜찮아
(영국) 뭐, 얼마든지
뭐 오늘부터 한번
방문을 해보시든가
안에 선물도 있어
아, 저기 그냥
찾아가는 서비스 하자
(화정) 선물? 뭔 선물!
이게 뭐야?
(영국) 아이, 뭐긴 뭐야
네가 나한테 선물했던 거랑
세트, 세트지
이걸 선물이라고 주냐?
나도 멋대가리 없는 거라는 건 아는데
뭘 사려니까 건강밖에 생각이
안 나더라고
(영국) 이제 인생 절반 살았는데
우리 이거 먹고 튼튼한 무릎으로
80까지 여행 다니면서 살자
뭐 그렇게 꿈이 소박해?
100살까지는 다녀야지
아유~
여화정, 확실히 나보다 배포가 커
[화정 웃음소리]
(화정) 꺼내봐
당장 한 파우치 하게
당장 한 파우치?
먹어야지
쭉 들이켜
(영국) 쭉~
[옅은 웃음소리]
아유~
여화정 행복센터 일 잘하네
나 좀 행복한 것 같아
[발랄한 음악]
화정아
(화정) 울지 마
울기만 해, 그냥
안 울어
안 울...
(화정) 치
[금철 힘주는 소리]
아유
아
(금철) 어, 어!
앉아있어, 앉아있어, 어?
어머님이 그러셨어
몸조리 잘못하면 평생 고생한다고
(금철) 더 쉬라니까 괜히 일찍
나와서 오늘...
(윤경) 아유, 좀이 쑤셔서
못 누워있겠어
아, 슬슬 움직이면 돼
저 박스들도 옮겨야 하고
(금철) 내가 할게, 내가
앉아, 앉아
윤경아 너는 그냥 가만히 앉아서
구경만 하고 있어
알았지?
[웃음소리]
(금철) 으악!
[당황스러운 음악]
(윤경) 이런 스파시바!
윤경아, 그거...
러시아어지?
어? 이고르한테 배웠어?
내가 한다니까 왜 자기가 한다고
지랄이야!
- (윤경) 눈이 뒤통수에 달렸냐?
- (금철) 술도 못 먹고
태교할 때가 좋았는데
(윤경) 컨트롤이 안 돼?
윤경아
우리 셋째 가질까?
지금 내가 몸 푼 지
얼마나 됐다고, 이 씨
(윤경) 이 상놈의 새끼가, 어?
이게 뒤질라고 지금
환장을 했나, 어?
- (윤경) 시베리안 허스키...
- (보라) 이거를...
(윤경) 뒈질래, 뒈질래, 어?
(보라) 아이... 또 부서졌어!
(이준) 됐다
어디, 봐
진짜네?
(보라) 좋겠다
아 역시 하트가 더 쉬운가?
하, 하트 살걸
이거
(이준) 너 가져
(보라) 응?
(이준) 최보라
너
하트가 무슨 뜻인지는 알지?
응, 알지
하트는
[귀여운 음악]
그냥 하트지
(보라) 맛있당
아...
그거 내가 얼마나 힘들게 한 건데
(이준) 어떤 의미인데
야, 우리 너희 집에
슴슴이 보러 가자
그래!
[귀여운 음악-계속]
[자동차 경적음]
(성현) 홍 반장
(두식) 아이, 서울이 옆집이야?
뭘 이렇게 자주 와
점심 먹으러 왔어
(성현) 닭백숙 잘하는 집 있다길래
그 집 오늘 영업 안 한대
(성현) 왜? 아 해줘!
[웃음소리]
(성현) 아, 홍 반장
나 꼭 백숙 아니어도 돼
근데 감바스는 참 맛있었어
(두식) 피자 시켜 먹자
(성현) 어?
아니 섬섬옥수로 손수 안 해주고?
지금 출발하면 저녁은 서울에서
먹을 수 있겠다
아, 아...
나 피자 좋아해
(성현) 피자 최고지
(두식) 자, 그럼 시켜보자
여기 내가 자주 먹어서...
(성현) 두 판 시켜주면 안 돼?
그럼 라지 사이즈라도...
[밝은 음악]
(두식) 자주 먹어서, 이게
어플이 있어
이건 바로 돼
뭐 먹을래? 이거, 이거 먹을래?
- (성현) 이거
- (두식) 이거?
- (성현) 응
(성현) 아니, 이거
(두식) 도우는?
(성현) 저거
와~
맛있겠다
(두식) 잠깐, 이거를...
[밝은 음악-계속]
(성현) 아~
- (두식) 왜?
- (성현) 아, 뭐야
- (두식) 뭐가?
- (성현) 아 너무 맛있어!
(두식) 아유
유난이야, 유난
그냥 먹으면 되지
- (두식) 맛있네, 진짜?
- (성현) 맛있지?
(두식) 어, 이야, 맛있네
(성현) 와~
[발랄한 음악]
그때 그 밥상에서는 생각도 못 했다
우리가 이렇게 친해질지
사람 사는 게 다 거기서 거기지, 뭐
근데 우리가 친한가?
야
그럼 안 친하냐?
글쎄...
(성현) 이거 봐
친하잖아
갈릭소스 뿌려주면 끝난 거야
난 핫소스파야
[발랄한 음악-계속]
(두식) 음!
(성현) 음!
(두식) 아유, 잘 먹었다
이제 얘기해
오늘 여기 온 이유
아유, 이유는 뭐
없어
얼굴에 근심, 걱정, 번민이
덕지덕지 붙어있거든?
그냥 좀 심란해서
운전하다 보니까
- (성현) 여기까지 온 거야
- (두식) 아이고, 아이고
오늘은 길 안 잃어버렸네, 그럼
[코 웃음]
인생의 길을 잃어버리고 있는 중이야
왕 작가 때문에?
(성현) 하, 참
항상 같은 편이었어
회의하다가 의견 갈려서
죽일 듯이 싸워도
한 번도 다른 편이라고
느낀 적 없었어
근데?
(성현) 지원이랑은
평생 보고 싶었는데
그래서 더 무서워
괜한 마음으로 시작했다가
영영 다른 편 될까 봐
그럼 뭐
시작할 마음은 생겼다는 거네?
(두식) 아이고
구더기 무서워서 장 못 담그고
장마 올까 봐 호박 못 심지
망설이다가 또 그
타이밍이라는 놈한테
발목 잡히지 말라고
[휴대전화 벨소리]
(두식) 여보세요?
어 지금?
어, 알았어, 내가 금방 갈게
[통화 종료음]
미안한데 나 급한 일이 생겨서
먼저 간다
- (성현) 응
- (두식) 어
(성현) 설거지는 내가 해놓을게
(두식) 어!
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
- (명신) 혜진아
- (혜진) 오셨어요?
들어가세요
(명신) 날씨 너무 좋지?
(혜진) 네, 날씨 너무 좋아요
(명신) 오랜만에 서울 왔는데
아빠 없이 나만 나와서 어떡해?
상갓집 간 얘기는 들었지?
(혜진) 네, 통화했어요
어머니
언제 한번 맛있는 밥
사드리고 싶었어요
[감성적인 음악]
어?
어
맛있어, 너무 맛있어
[웃음소리]
- (혜진) 많이 드세요
- (명신) 응
홍 반장은 잘 지내지?
(혜진) 너무 잘 있어요
제가 언제 한번 서울 데리고 올게요
다 같이 밥 먹어요
공진에서처럼
혜진아
너 대학 간 다음에
내가 우리 집 초대했던 거 기억나?
우리 처음 인사했던 날
네
(명신) 나 사실 그날 엄청
긴장했었거든
근데 네가 감자조림을 집어 먹고
맛있어요, 그러더라고
그게 끝이었어
어색해서 그 뒤로는 별말도 없이
밥만 먹었는데
난, 그게 이상하게 따뜻하데?
그때 생각했던 것 같아
아, 이렇게 셋이 가족이 되어도
좋겠구나
매일 이렇게 식탁에 앉아서
잘 먹겠습니다, 맛있어요
그렇게 살아도 괜찮겠구나
그때 감자조림
진짜 맛있었어요
[옅은 웃음소리]
또 해줄게
다음에 홍 반장이랑 서울 올라오면
집으로 와
네
(명신) 알지?
우리 집 식탁에 지금 의자
네 개 있는 거
한 사람 늘어나도 문제없어
꼭 갈게요, 같이
홍 반장이랑
(혜진 회상) 홍 반장은 만화책은
안 읽어?
나는 베르사유의 장미를 좋아해
홍 반장
우리 오늘 야관문 딸까?
홍 반장이 원한다면
홍 반장, 이 콩자반을
많이 먹어야 해
콩자반이 맛이 없는 것 같아도
씹을수록 달콤하거든?
이거 많이 먹어
[발랄한 음악]
되게 보고 싶네
음, 달콤하네
[문 소리]
[흥미진진한 음악]
(춘재) 두식아
두식아, 너 뭐 하...
보면 몰라? 커피 내리잖아
(춘재) 그러니까 내가 보면서
얘기하잖아
너 지금 뭐 하는 거냐고
어! 아, 이거 뭐야 아이~
- (두식) 아이, 씨
- (춘재) 야, 너 무슨 생각 하길래
물 넘치는지도 몰라
얘가 왜 이러지?
(두식) 그냥
[문자 수신음]
[감동적인 음악]
형, 미안한데
나, 나 잠깐만 나갔다 올게
- (두식) 이것 좀 부탁해
- (춘재) 응
야, 너 괜찮아? 아아악!
앗, 뜨거워! 이 새끼야!
저, 저...
후, 후~
[문 소리]
어우, 나 지문 다 없어지는 아니야?
[감동적인 음악-계속]
[거친 숨소리]
홍 반장!
[혜진 웃음소리]
보고 싶었어
나도
(혜진) 나 홍 반장이랑 결혼할 거야
(미선) 그래, 해
내가 내년 봄쯤 생각 중이니까
내 부케 받고 하면 되겠다
내일 당장 청혼할 거야
응?
내일은 좀 빠른가?
모레 할까?
(미선) 그렇지
이 정도 급발진은 해줘야 윤혜진이지
(미선) 야, 아니, 뭐 그렇게 급해
왜 이렇게 서둘러?
홍 반장
혼자 두기 싫어
내가 그 사람 가족이 되어 주고 싶어
음~
윤혜진~
언제 이렇게 어른이 됐냐?
네가 내 부케 받아줄 거지?
혜진아
김칫국 마시지 마
(미선) 홍 반장이 널 찰 수도 있어
설마~
[옅은 웃음소리]
그거는 계획에 없는데?
(미선) 괜찮아
프러포즈를 아주 기깔 나게 하면 돼
응?
뭐 생각해 둔 거 있어?
(혜진) 아니, 내가
공진 오는 내내 생각해 봤거든?
근데 이렇다 할 게 생각이 안 나
나 창의력 부족인가?
아니야
이건 다 우리나라 교육 제도의 문제야
(미선) 너는 그냥 우리나라
주입식 교육이
만들어낸 피해자일 뿐이야
(혜진) 아니, 진짜 평생
기억에 남는 걸
해주고 싶거든
하...
무슨 방법이 없을까?
생각이 안 나면
초심으로 돌아가
(미선) 자꾸 거창한 거
떠올리려고 하지 말고
다시 처음으로 돌아가서
찬찬히 생각해 보라고
거기에 답이 있을지어니
뭔데?
하, 대박
천재다
[문자 수신음]
(혜진) 홍 반장
바닷가로 와
(두식) 읏차
무슨 생각 해?
아니
우리 처음 만났던 날이 떠올라서
[두식 옅은 웃음소리]
(두식) 그때 우리 진짜
엉망진창이었는데
(혜진) 진짜
최악이었어
[웃음소리]
(혜진) 근데 나도 나지만
생각해 보면
홍 반장 진짜 황당했을 거야
처음 본 여자가 막 신발 찾아달라
돈 빌려달라
하, 진짜
하루 종일 우당탕탕
근데, 그날의 파도가
우리를 여기까지 데려다 놓은 것 같아
이 신발이 나한테 돌아온 것처럼
현관에 우리 신발이
늘 나란히 놓여져 있으면 좋겠어
(혜진) 외롭지 않게
홍 반장
나랑 결혼해 줄래?
[썰렁한 효과음]
아니야
- (혜진) 어?
- (두식) 안 돼
싫어?
아니, 그게 아니라 시, 싫은
게 아니고 아니, 그 지금...
(두식) 이걸 왜...
아니, 그게 아니라
왜 지금 여...
와...
왜, 왜?
[우스꽝스러운 음악]
나도 오늘 프러포즈 하려고
했단 말이야
(두식) 내가 먼저 하려고 했는데
내가 진... 진짜 한참 전부터
준비한 건데
이게 어떻게 된...
내가 청혼을 받아서...
(혜진) 아니...
아니, 누가 먼저가 뭐가 중요해
우리가 같은 마음이라는 게
중요한 거지
아, 그러면
지금부터 홍 반장이 해
어... 내가 바톤 터치할게
이어달리기라고 생각하자
홍 반장이 마지막 주자야
결승선에 골인하면 돼
아니, 지금 이 상황에서
이걸 어떻게 내가...
(혜진) 아니야, 할 수 있어
파이팅
[두식 헛기침 소리]
[흥미진진한 음악]
아까
우리 처음 봤을 때 최악이라고
그랬잖아
나는 아니었어
[아련한 음악]
(두식) 그날 바다에서
어떤 여자를 봤어
한참을 앉아있는데
눈빛이 너무 슬퍼 보이는 거야
근데 그게 자꾸 마음에 밟혔어
그래서 계속 눈길이 가더라고
근데 그 여자를
이렇게 사랑하게 될 줄 몰랐네
[혜진 놀란 숨소리]
홍 반장
내 637시간의 노동과
맞바꾼 목걸이야
또 갖다가 중고월드에 팔기만 해
(혜진) 비싼 거를...
안 팔게
진짜 절대
절대 안 팔게
(두식) 현관에는 신발 두 켤레
또 화장실에는 칫솔 두 개
부엌에는 앞치마 두 벌
뭐든지 다 한쌍씩 놓자
그런 집에서
오늘을 내일을
그리고 모든 시간을
나랑 함께 살자
사랑해
나도
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진) 아, 차가워!
뭐야?
(두식) 어?
[혜진 놀란 소리]
(혜진) 신발, 신, 신발!
(두식) 어, 아니, 이...
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
[웃음 소리]
[놀란 소리]
- (두식) 뭐 해?
- (혜진) 아
결혼 생활에 필요한
공동 규약을 만들고 있었어
(두식) 아, 윤혜진
도대체 어디까지 앞서가는 거니?
(혜진) 내가 계획형 인간인데
좀 급진파야
(두식) 아니, 그래서
뭘 썼는데?
(혜진) 어...
일단 부엌일은
나는 못 해
나 주방 들어가면 어떻게
되는지 알지?
(두식) 어우, 심각하게 잘 알지
넌 앞으로 손에 물 한 방울
묻히지 마
(혜진) 오~ 개이득!
(혜진) 아, 대신에
내가 치아는 평생 책임질게
(두식) 오, 내가 더 개이득
- (두식) 마음에 들어
- (혜진) 그래?
일단 치아, 나
아, 그리고 나는 빨래는 좋아해
워낙 고가 의류가 많아서
주기적으로 좀 관리를 해줘야 하거든
(두식) 오케이, 그럼 청소는
내가 맡을게
(혜진) 오~
청소는, 홍 반장
근데
이 반장은
언제까지 할 거야?
(두식) 글쎄, 뭐 생각해
본 적 없는데? 그거는 왜?
(혜진) 아니
지역사회를 위해 봉사하는 게
꼭 반장에만 국한될 필요는
없는 것 같아서
좀, 스펙트럼을 넓혀 봐
그래? 뭐 반장 다음에 통장이니까
(두식) 하긴 화정 누나가 임기가
끝나 가기는 한다
(혜진) 아니야, 조금만 더
- (두식) 응?
- (혜진) 어, 뭐...
예를 들면
뭐 시의원이라든가
국회의원 이라든가, 뭐 이런 거
(두식) 어우, 또, 또, 또, 또
그 야망의 눈빛 또 나왔다
아니
(혜진) 홍 반장, 반장만 하기
너무 아깝단 말이야~
(두식) 으, 귀여워
아니, 근데 그 호칭 말이야
언제까지 홍 반장이라고 부를 거야?
그럼 뭐라고 불러?
뭐 그냥 뭐 나처럼 이름을 부르든가
이름?
이름이면
[목 가다듬는 소리]
두식 씨
(혜진) 두식아
[혜진 부끄러워하는 소리]
아, 이름이 왜 이렇게 웃겨?
두식이가 뭐야, 두식이가
(두식) 아니, 이름이 너무 웃기다니
말이 심하네
(혜진) 따식이도 아니고
두식이가 뭐야
그럼 뭐 그냥
오빠라고 불러도 되고
오빠라고 하면 죽는다며
(두식) 아니, 그때는 그때고
지금은 지금이니까
오빠
우빠
[두식 웃음소리]
(혜진) 오빠, 오빠~
- (혜진) 어우
- (두식) 어우, 이상하다, 아직도
- (두식) 소름이 돋냐
- (혜진) 털 섰어
아, 뭐라고 부를까?
(두식) 어우
오빠도 아니고 두식 씨도 아니고
자기?
오, 나 그거 좋은데? 자기?
자기가 좋아?
응, 좋아
아니, 원래 자기가
나를 가리키는 말이잖아
(두식) 네가 그렇게 불러주니까
내가 너고
네가 내가 되어서 불러주는 기분이야
자기야
내가 너고
너가 나야
[발랄한 음악]
나 오늘 집에 안 갈 거야
보낼 생각도 없었거든?
[혜진 비명 소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
일어났어?
(혜진) 어
(두식) 배고프지?
이거 내가 토스트 만들었는데
이거 좀 먹어봐
아니야
왜, 먹기 싫어?
아니
나
손이 없어
아니, 아직 옷을 못 입었거든
아, 그래? 그러면
[목 가다듬는 소리]
(두식) 그대로 있어 내가 먹여줄게
(혜진) 아, 잠깐만
(두식) 응
[혜진 애교섞인 웃음소리]
- (두식) 아~
- (혜진) 아~
(두식) 어우, 잘 먹네
- (두식) 맛있어?
- (혜진) 너무 맛있어
나 밀꾸
밀꾸
잠깐만
조심하고
[우스꽝스러운 음악]
(혜진) 으으음~
음~
너무 좋다
홍 반장표 룸떠비뜨
앞으로 매일매일 이렇게 해줄게
응
- (혜진) 하나 두
- (두식) 하나 더
- (두식) 자, 아~
- (혜진) 아~
[혜진 좋아하는 신음]
둘이 좋겠어
- (혜진) 응?
- (두식) 아이 말이야
하나는 너무 외로울 것 같고
셋은 네가 너무 힘들 것 같고
성별 상관없이 둘이 좋을 것 같아
둘씩이나?
그러면
부지런히 서둘러야겠다
[같이 웃음 소리]
(두식) 근데 지금 몇 시지?
(혜진) 9시
마을 청소 갈 시간인데?
아, 무슨 마을 청소
하루 빼먹자
뭐 그런 날도 있겠지
다른 사람은 그럴 수 있어, 허나
나와 내 사람은 그럴 수 없어
(두식) 일어나, 얼른
이거 그만 먹어, 이것도
아니...
한 입밖에 안 먹었는데
- (두식) 빨리 안 나와?
- (혜진) 어
아니, 둘이나 갖자면서
서둘러야지!
으유!
(두식) 늦었어, 늦었어
혜진아, 빨리빨리
(혜진) 아유 나 진짜
(두식) 어, 혜진아
- (혜진) 이거 내 사이즈 맞아?
- (두식) 어 맞아
(혜진) 맞아, 이거? 내 거 맞지?
[소란스러운 소리]
(춘재) 우리 집보다 여기가
더 깨끗해
(혜진) 안녕하세요?
(남숙) 여기는 깨끗해 다 치웠어
- (영국) 다 치웠어
- (맏이) 싹싹 치워라
(춘재) 아니, 배가 안 고파?
(금철) 예, 가요, 가요, 가
먹어야지
- (초희) 언니, 가
- (윤경) 전화해
(혜진) 저희 결혼해요
(함께) 응? 응? 네?
결혼한다고요
(혜진) 뭐라도 얘기 좀 해봐
우리
진짜 결혼해
[산뜻한 음악]
[환호성 소리]
하
[짜증 섞인 신음]
[자동차 경적음]
하
(지원) 아 왜 이제 와!
10분밖에 안 남았는데
(성현) 아, 미안해, 거실 시계
고장 난 거 깜빡했어
(지원) 진짜 일할 때 빼고는
나사 다 빠져있어, 진짜
이쪽으로 가면 돼?
잠깐만
왜?
왜? 아
- (성현) 이제 됐어?
- (지원) 됐어
(성현) 가자!
(지원) 지 PD!
신발!
- (지원) 신발 갈아 신어
- (성현) 아, 아, 맞다!
하
[차 문 소리]
[가쁜 숨소리]
(지원) 야
너 진짜 이제 나 없으면
어떡하려 그러냐?
너 없으면 안 되지
(성현) 그래서 말인데
나 새 아이템 정했으니까
나랑 회의하자
끝나고 맛있는 것도 먹으러 가고
내 맛집 리스트
어마어마한 거 알지?
뭐 하는 거야?
(성현) 뭐하긴
밥 먹으러 가자는 얘기지
둘이서
[귀여운 음악]
(성현) 그거 말고도 앞으로
우리 할 일이 진짜 많아 막
전국 구석구석 돌아다녀야 하고
해외에도 나가야 하고
다음에 그, 피렌체 두오모
꼭 올라가자
옛날에 나 때문에 못 올라갔다면서?
지성현
아무리 생각해도 나는
밥 먹는 거, 노는 거, 일하는 거
다 너랑 해야겠어
(성현) 앞으로 계속 나랑 같이
공사다망 해줘, 지원아
우리 늦었거든?
빨리 안 가?
가자
뛰어!
[발랄한 음악]
하
이어 지성현 PD는
(남숙) 응
갯마을 베짱이를 통해 느리게 흘러가는
일상의 의미를 되찾고
행복한 삶의 기준에 대해서도
다시 생각해 보셨으면 좋겠습니다
라고 덧붙였다
한 편!
갯마을 베짱이는 오는 23일
밤 9시 10분에 첫 방송된다
[환호성]
(춘재) 얘 아나운서
해야 할 것 같아
아, 뭐를 또 그거를, 어?
육성으로 읽고 그래 쑥스럽게
(주리) 아이, 읽어야죠
(두식) 아무리 생각해도
서울이 옆집이야, 어?
너무 자주 와
(혜진) 아, 왜 선배한테 뭐라 그래
선배
자주 놀러 오세요
[웃음소리]
(성현) 알았어
(영국) 아니, 근데 PD님
진짜로 우리랑 같이 이렇게 첫방 보러
여기까지 오신 거예요?
예, 진짜 그러고 싶었어요
여러분들이
프로그램 숨은 주인공들이시잖아요!
(주리) 잠시만요!
잠시만요
근데 그거는 아닌 것 같아요
우리 오빠들이 솔직히 말하면...
- (맏이) 아유
- (춘재) 우리 주리...
(화정) 잘 오셨어
같이 보면 더 재미있고 좋지, 뭐
(주리) 맞아, 맞아
(숙자) 가만있어 보자
우리 딸한테 방송 보라고
내가 전화를 했었나?
[재촉하는 소리]
(남숙) 아, 아, 저기, 저기
지 PD님
근데 이거 우리가 찍은 거
그거 1부부터
(남숙) 막 이렇게 나오는 거는
아니죠?
(윤경) 저 혹시 제가
말실수하고 그거
편집됐을까요?
(금철) 우리 보라가 보고 있으니까
(남숙) 아, 아니, 그리고
나 몰랐는데
나 막 여기 막 그날
막 이렇게 됐었다 그래서
[핀잔하는 소리]
(금철) 창피하게, 진짜
(맏이) 오랜만에
감리 형님 얼굴 보겠다, 야
[어색한 웃음소리]
(주리) 맞아 감리 할머니...
- (춘재) 보고 싶네
- (숙자) 성님 보고 싶다
(보라) 오! 방송 시작한다!
[환호하는 소리]
(금철) 한다, 한다, 한다
(함께) 시작한다, 시작한다
(춘재) 야, 이게 어두워
좀 밝게 좀 해봐
(주리) 아빠, 그거 노안 아니야?
(영국) 밤에 이거 좀 벗어
(남숙) 아이고
(맏이) 저기 있다, 야
[시끌벅적한 소리]
(춘재) 요즘 같은 때에 두 자릿수
오~
이야 우리 지 PD가
음악의 길을 안 간 이유가 있었네
오우, 야
능력자야
그렇지, 아무래도 셀럽이 딱
등판을 하니까
[휴대전화 진동음]
(춘재) 이 정도는 나와준...
서울이네?
뭐야?
네, 누구세요?
(휴대전화 속) 네, 여보세요?
혹시 오윤 가수님 맞으신가요?
(춘재) 네?
아, 아! 아, 그렇죠 예
예, 맞습니다 근데요?
(휴대전화 속) 안녕하세요?
저희는 JKBC 슈가피플입니다
뭐, 뭐, 뭐라고요?
[밝은 음악]
(휴대전화 속) 저희 다음 레전드로
오윤 가수님을 모시고 싶어서
연락드렸습니다
[통화 종료음]
(춘재) 예?
(주리) 아빠, 나 배고파
배고파 밥 줘
배가 너무 공허해
- (춘재) 주리야
- (주리) 왜?
주리야, 아빠 볼 좀 한 번 꼬집어 봐
(주리) 싫어, 아빠 얼굴 개기름 쩔어
쩔어, 쩔어!
안 돼, 싫어
한 번만 꼬집어봐
하, 미끄러운데
(춘재) 아아아!
야, 놔봐!
아, 너는 왜 이렇게 세게 꼬집어!
어떻게 자기 아빠를!
(주리) 아빠가 꼬집으라며?
아프다
[감격하는 소리]
(춘재) 어우, 여기가 막 아려
어우, 막, 막 통증이 확 느껴지네
아빠, 왜 그래?
- (춘재) 주리야
- (주리) 응?
아빠 슈가피플 나가
(주리) 어?
슈가피플 나간다고
(주리) 엥? 진짜?
잠깐만, 그럼...
(춘재) 왜?
[웃음소리]
- (주리) 아빠
- (춘재) 어?
게스트는 누구래?
혹시 DOS 안 나온대?
아빠가 슈가피플 나간다고
- (춘재) 너는...
- (주리) 오, DOS, DOS
여기서 도스를 왜 찾아, 지금!
(주리) 도스가 아니라
DOS라고 했잖아
(춘재) 아니, 아빠가 여기
슈가피플에 나간다고
(주리) 그래, 그게 왜!
(두식 독백) 갯마을 베짱이는 춘재 형을
다시 가수 오윤으로 되돌려주었다
- (손님1) 사장님
- (화정) 네
(두식 독백) 그리고 마을 사람들에게도
깜짝 선물이 찾아왔다
(손님2) 사장님, 저희 반찬 좀
더 주세요
(화정) 네
- (손님3) 너무 맛있어요
- (화정) 그래요? 감사합니다
(손님4) 사장님, 우리 음식
언제 나와?
지금 매운탕 갖고 지금 나오려 그래
조금만 기다리세요
(남숙) 아, 갑니다
어우, 두 그릇이나 시키고, 정말
이뻐 죽겠어
- (손님5) 이모님
- (남숙) 오, 손님, 잠시만요
어머, 다 드셨네~ 다 드셨어~
- (손님6) 잘 먹었습니다
- (남숙) 어우 감사합니다 네, 네
네, 또 오세요~
여기, 여기 앉으시면 돼
금방 치워드릴게, 금방 치워드릴게
감사해요~
(윤경) 이게 DOS 사인이에요
DOS
DOS 아시죠?
(손님7) 네, 네
[소란스러운 소리]
- (윤경) 사진 찍으세요
- (두식 독백) 눈부시게 반짝이던
짧은 여름의 여운으로 공진은 들썩였고
[감동적인 음악]
(혜진) 따라와~
와~
(두식 독백) 그 위로
더욱 찬란한 일상이 흘러갔다
하, 그래서
다음 아이템이 뭔데?
(성현) 나는 항상 모든 기획을
관심사에서부터 출발한단 말이야
(지원) 음식이랑 여행이었잖아
너의 다음 관심사가 뭔데?
일반인을 대상으로 하는
연애 버라이어티
- (성현) 어때?
- (지원) 응?
몇 년 이상씩 된 남사친, 여사친을
모아놓고 관계가 발전할 수 있는가를
우리가 지켜보는 거지
[헛기침 소리]
우리처럼?
[발랄한 음악]
응
우리처럼
[문 소리]
(지원) 좋네
아이디어가 너무 좋아
(성현) 그 노래를 피노키오가 불렀어
(지원) 그렇지, 그렇지 피노키오는
거짓말할 때마다 코가 길어지니까
그래, 그렇지
빨리 써, 왕 작가
(지원) 피노키오는 코가 겁나 길고
(도하) 아, 어째 공기가
약간 이상한데?
너무 탁해
아, 공기청정기 하나
들여놔 달라니까
너무하네, 진짜
(성현) 야, 김도하
너 왜 그 얘기를 웃으면서 얘기해?
(지원) 도하 뭐 좋은 일 있어?
오늘 저희 아버지가
보조 기구 하고 처음으로
한 발 걸으셨대요
정말?
(지원) 잘됐다
네
기적 같아요
진짜 기적이다
(지원) 괜찮으시대, 다른 거는?
(도하) 좋아요, 되게
(지원) 그래?
(성현) 걱정하지 마, 김도하
(도하) 아이, 걱정 안 합니다
(성현) 앉아
(지원) 아이템 회의는 좀 걱정해도
될 것 같은데?
준비해 온 거 있어?
[카메라 셔터음]
(혜진) 자기야
나 어때?
[감성적인 음악]
[감탄하는 숨소리]
와
너무 예쁘다
예뻐?
어
옷이
(두식) 옷이 날개네
[두식 웃음소리]
짜증 나, 진짜
(두식) 아, 어디 갔지?
- (혜진) 뭐?
- (두식) 아니, 저...
어디 있지?
날개가 없잖아, 천사한테
날개 잠시 뗐떠
- (두식) 그랬어?
- (혜진) 응
진짜 예쁘다
- (혜진) 진짜?
- (두식) 응
(혜진) 생일 선물이 예복이
될 줄이야
아니, 내가 더 좋은 거 사준다니까
아이고, 됐어, 나 이거 마음에 들어
이거로 충분해
그래
본식 때는 더 좋은 거로 입자
(혜진) 어, 나 다음 주 드레스
가봉 안 잊었지?
아, 벌써 그렇게 됐나?
결혼식까지 시간 얼마
안 남았단 말이야
(혜진) 정신 똑바로 차려야 해
아 관광버스 대절은 알아봤어?
공진 사람들 서울로 다
모셔 가야 하니까
(두식) 아우, 벌써 불렀어
잘했어
(두식) 근데 좀 의외야
나는 당연히 웨딩 촬영도
스튜디오에서 할 줄 알았는데
응
내 웨딩 콘셉트가 융화야
(혜진) 화려함과 소박함의
- (혜진) 콜라보레이션?
- (두식) 하하하
(혜진) 그리고
식은 서울에서 올리니까
사진은 공진에서 찍고 싶었어
우리의 인연이 시작된 곳
그리고 우리가 앞으로 살아갈 곳이니까
(두식) 갈까?
(혜진) 아임 레디!
[희망찬 음악]
(혜진) 갈까?
우와, 날씨도 너무 좋고
- (혜진) 우리 예쁘게 찍자
- (두식) 응
[놀란 소리]
(남숙) 뭐야, 뭐야!
- (두식) 어우, 깜짝이야
- (혜진) 깜짝이야
(남숙) 둘이 셀프 웨촬 가는 거야?
(두식) 어, 어
아니, 둘이 오붓하게 한번 찍어보려고
(남숙) 어우, 너무 예쁘다
너무 예쁘다
근데 그 셀프 웨촬이라는 것도
젊은 헬퍼가 필요한 법이거든
이모님 알지, 이모님?
- (남숙) 그거 내가 해줄게
- (두식) 아니, 아니
- (두식) 누나!
- (혜진) 아니에요 괜찮아요
- (혜진) 괜찮아요
- (두식) 누나, 괜찮아
(남숙) 뭘 사양하고 그래
미안해하지 않아도 돼
내가 가서 이렇게 면사포도 잡아주고
드레스도 이렇게 펴주고, 어, 어
메이크업도 내가 수정해 주고 그럴게
(혜진) 메이크업, 진짜 괜찮아요
(남숙) 아니야, 아니야, 이거
이거 옛날에 예쁘다 그랬잖아 이거
- (남숙) 밀크핑크
- (혜진) 아!
- (남숙) 내가 이거로 이거 바꿔줄게
- (두식) 아이, 괜찮은데
[남숙 웃음소리]
- (혜진) 아니, 진짜...
- (남숙) 아니야 어디로 갈 거야?
- (남숙) 저쪽, 저쪽?
- (두식) 누나
- (남숙) 그래, 저기가
뷰가 좋지 따라와
- (두식) 누나 숨 좀 쉬어
- (두식) 숨 좀, 누나
- (남숙) 아, 컴 온, 컴 온
(남숙) 내가 기뻐서 그래
둘이 너무 이뻐서, 세상에
내 모습이랑 비슷하지 뭐야
나 옛날에 결혼할 때도 이랬잖니
[남숙 웃음소리]
(두식) 맞아
(남숙) 가자 가자
오~ 너무 이쁘다, 세상에
- (두식) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- (혜진) 괜찮아?
(두식) 어, 같이 가, 갈 거면
같이 가
(남숙) 컴 온! 컴, 컴 온!
어우, 너무 이쁘다, 정말
- (남숙) 내 모습 보는 것 같아
- (춘재) 아, 야! 급하게 왔잖아!
- (남숙) 아니, 바로 쳐줄 거야!
- (춘재) 진작 연락하지 급하게 왔네
- (남숙) 내가 불렀어
- (춘재) 이야~
- (춘재) 이뻐, 이뻐
- (남숙) 너무 예쁘지?
(춘재) 어려워하지 마, 형이야, 어?
편하게 생각해
(춘재) 웨딩에는 이제
음악이 빠질 수가 없는 거야
(남숙) 뭐 할 거야, 뭐 할
거야 오빠, 응? 뭐 할 거야?
(춘재) 장자라 장장장장 장자자라
장장장~
(금철) 두식아, 두식아!
우리는 경험자잖아!
호두, 호두를 이렇게 해서...
- (윤경) 진짜 무조건 웃으세요
- (남숙) 너무 이뻐, 너무 이뻐
(윤경) 있잖아 팔뚝은 포샵이 되는데
표정은 포샵이 안 돼
(남숙) 그러네, 웃어, 웃어 웃자~
- (윤경) 포샵, 포샵
- (남숙) 웃자~
[즐거워하는 소리]
(남숙) 너무 예쁘지?
[시끌벅적한 소리]
- (춘재) 좀 웃어
- (남숙) 가자, 가자
(맏이) 동네 결혼 잔치가
야, 얼마 만인지
모르겠다, 야
아이고
감리 형님!
두식이 장가가유!
[즐거워하는 소리]
(남숙) 네가 잡아줘
네가 잡아줘, 네가 잡아줘
(두식) 오늘...
(숙자) 가자
(춘재) 아우, 정말 행복하겠다
우리 다 같이 이렇게 축하해 주니까
(주리) 뭐야 삼촌 꼴에
양복을 입었어?
(남숙) 주리야!
언니, 드레스 그게 최선이었어요?
오, 마이, 아이즈!
- (춘재) 야, 오주리
- (남숙) 주리야~
- (주리) 왜?
- (춘재) 오늘 일요일이야?
(주리) 아이, 뭐래
(숙자) 가, 가, 가
(영국) 좋았어, 얼른 가
얼른 가요
(맏이) 아이고, 우리 홍 반장
장가간대유~
미선 씨
우리도 선행 학습할 겸 따라갈까요?
(춘재) 이런 가수가 있으니까
이런 거 하는 거야
[반기는 소리]
[즐거워하는 소리]
(미선) 혜진아, 너무 예뻐
(두식) 아유, 모르겠다
(금철) 좋아
좋아~
(영국) 등대, 등대!
[환호성]
(영국) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(화정) 커트!
- (화정) 오케이
- (춘재) 축하해요~
(남숙) 뭐가 오케이야?
지금 면사포가 여기 면상을 가렸는데
뭘 오케이야? 다시 찍어, 다시
한 번 더 하자, 한 번 더 하자
(윤경) 여기 햇빛이 비쳐서
아니야, 아니야
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- (두식) 우리...
- (혜진) 저희 괜찮아요
(금철) 땀 나면 안 돼
[멋쩍은 웃음소리]
- (윤경) 괜찮아요?
- (남숙) 드레스 밟지 마
(맏이) 아야, 일로 와
왜, 우떻게 너희들 거기 있어?
나와
(혜진) 지금 우리 셀프 웨딩
촬영 하는거 맞아?
글쎄
(영국) 야, 여기 좋다, 여기
야, 두식아, 여기로 한번 나와봐
- (윤경) 바다도 나오니까
- (화정) 그러네
(영국) 그래, 좋네
(춘재) 지금 막 필이 오고 있어
(숙자) 명색이 결혼사진인데
[혜진 거절하는 소리]
뽀뽀 사진 하나
있어야 하는거 아니야?
- (혜진) 괜찮아요
- (두식) 아유, 아유
됐어 뽀뽀는 무슨 아유, 아유
(맏이) 기래 남사스럽게 우떻게
여서 그런 거를 찍니?
부끄럽게!
- (맏이) 부끄럽게!
- (윤경) 아우 아니죠~
하나 찍어야죠
우리도 찍었는데
(금철) 그럼, 난 지금도
찍을 수 있어
(윤경) 악!
(혜진) 자기야
어떻게 좀 해봐
둘이 가까이 좀 붙어봐
(주리) 삼촌, 좀 웃어봐봐
(영국) 아니, 대세는...
(두식) 내가 셋 하면 뛰는 거야
- (혜진) 응
- (두식) 자...
(두식) 하나
둘
[놀란 소리]
(두식) 셋!
(미선) 윤혜진!
- (화정) 어디 가?
- (두식) 다들 고마워!
(두식) 나머지는 우리가
셀프로 할게!
(함께) 사랑해요!
[사람들 환호성]
(함께) 가세요! 잘 가요!
(금철) 행복해라!
- (주리) 지금, 지금~
- (남숙) 드레스 너무 예쁘다
우리 주리도 드레스 입자
[웃음 소리]
[감동적인 음악]
(두식) 조심해, 조심해
[가쁜 숨소리]
(혜진) 여기까지는 못 따라오겠지?
(두식) 어
다들 등산 극혐 해
나도 극혐이야
나 지금 힐 신고 뛰었어
(두식) 어우, 고생했어
(혜진) 아이고, 힘들어
(혜진) 아~
이 배 이름이 순임호였어?
- (두식) 어
- (혜진) 너무 귀엽다
순임이
(혜진) 꼭 사람 이름 같다
맞아, 우리 할머니 함자야
[놀란 소리]
아, 할머님이셨구나
- (혜진) 아, 죄송합니다
- (두식) 하하하
할아버지가 진짜 사랑꾼이셨다
그런 것 좀 배우지
- (두식) 응?
- (혜진) 이 배
할아버지가 물려주신 거면
나 여기다 조그맣게
윤혜진이라고 써주면 안 돼?
어, 안 돼
(두식) 앞에다가 써줄게
이렇게 대문짝만하게
(혜진) 알았어
내가 맨 앞에서
홍 반장 가는 길을 활짝 열어줄게
(두식) 늘 이렇게 잔잔하지만은
않을 거야
풍랑도 있을 거고
태풍이 불어닥치는 날도 있을 거야
비 좀 맞으면 어때?
(혜진) 바람
좀 불면 어때?
우리가 같이 한배를 탔는데
사진 찍을까?
할머니 같이 찍어요
(두식) 지금, 지금, 지금
지금, 지금
자
하나
[카메라 셔터음]
(두식) 가볼까?
잘 나올까?
(두식) 어, 잘 나오고 있어
자, 자, 자, 자
지금, 지금, 지금, 지금
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(두식) 자 앙드레김
앙드레김, 앙드레김
앙드레 김?
우리 또 이거 잘하지
(두식) 하나, 음, 음
[카메라 셔터음]
[휴대전화 벨소리]
(혜진) 잠깐만 나 전화 왔어
잠깐만, 전화만 받을게
(두식) 나도
(함께) 여보세요?
- (두식) 어?
- (혜진) 네?
- (두식) 넘어지셨다고?
- (혜진) 입안이 찢어지셨다고요?
- (두식) 어디서?
- (혜진) 어디서요?
- (두식) 맏이 씨?
- (혜진) 맏이 할머니?
[다급한 신음]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]